# 第505章 錯綜複雜

第505章 錯綜複雜

　　又過了一刻鍾，鈴聲停止。

　　十六枚鈴鐺同時止住，屋裡突然陷入空寂。

　　那玩意兒終於走了。

　　……

　　吃過早飯，精神也爽利了，賀靈川才叼著牙簽道：“走，吃茶去。”

　　這一回，他們去向府。

　　向岩雖然服過不老藥，但今年實歲八十四了。不老藥又不是真的不死藥，他跟其他老人一樣，輕眠早起。

　　整個向府也隨他一起醒來，下人們正在掃灑庭院。

　　向岩本人正在喂兩頭紅嘴的珍珠鳥。

　　這兩頭雖是禽妖，體型反而比普通同類更小。它們在枝葉間蹦跳，體態和羽色都非常漂亮。

　　旭日初升，暑氣還沒跟上來，向岩的心情也很不錯。

　　此時下人來報：“老爺，太子特使來了。”

　　向岩手一抖，粟米掉了十幾粒在地上，樹梢的麻雀飛下來爭相啄食。

　　太子特使怎麽又來了？

　　向岩突然不想喂了，把小鬥扔在一邊，發了一會兒呆。

　　“老爺？”邊上的下人出聲了。

　　向岩這才正了正衣冠，呼出一口氣，往主廳邁步。

　　下人已將特使請到廳內看茶。

　　向府的茶很不錯。賀靈川喝掉一盞，又續了第二盞時，才見向老頭從後方走過來。

　　“我又來叨擾，望向老莫怪。”

　　“特使肯來賞光，我這裡蓬壁生耀，歡喜還來不及哩。”向岩在廷為官幾十年，違心話張口就來，只有熱情洋溢，絕不露半點生硬，“您用、用過早飯沒有？”

　　賀靈川看著他，笑眯眯道：“剛吃過了，就是你介紹的那家鹹粥，火候拿捏正好，真不愧是老店。”

　　兩人寒暄幾句，賀靈川即道：“天光正好，咱們到花園走一走？”

　　向岩自無不可。

　　兩人逛去花園，路上邊走邊談。

　　“我聽說向老本身就是白沙矍人？”

　　“那是，在這生活幾十年了，從小到老，便是在廷為官，每年也要回來幾趟。”

　　賀靈川笑著問出了重點：“岑家也在白沙矍很多年了麽？”

　　“岑家，哪個岑家？”向岩心裡咯噔一響。特使接下來要招惹岑家了，不會吧？

　　“岑泊清。”

　　“他家、他家與靈虛城大司農是姻親哪！”言下之意，白沙矍的官員權貴，都不想得罪他家。

　　賀靈川好像沒聽懂：“對啊，所以岑家也在這裡長住麽？”

　　“白沙矍風物秀美，岑泊清每年都會帶家眷過來，也就是貝迦大司農的長女。每次她到這裡，眾人都去拜會，也是岑家門庭若市的時候。不過，她今年沒來。”

　　向岩說到這裡，輕咳一聲：“特使大人，我聽說您和巡察使之間有些誤會？”

　　太子特使從巡察使手裡劫走了靈虛城懸緝的欽犯！向岩前日聽到這個消息時，一時都不知道說什麽好。

　　原來那天特使把巡察使的臉面扔在地上狠踩幾腳以後，就來找他向老頭子了。

　　特別榮幸。

　　賀靈川笑道：“是有些誤會，很快就會解開。”

　　解開案件的真相就沒有誤會了，只有確定的結局。

　　向岩終忍不住歎氣：“您跟巡察使有些誤會也就罷了，岑大人、岑府……便是太子來了，也要禮敬三分哪。”

　　賀靈川看著他道：“前幾天你給我列出的名單裡面，怎麽沒有岑府？”

　　上次他來找向岩，詢問白沙矍西北角的住戶當中，有幾家是出自靈虛城，又與仲孫家交好的。

　　向岩給他說了五家，其中並沒有岑府。

　　“岑家與仲孫家雖然都在靈虛城為官，但彼此沒什麽交集。我被調派靈虛城那幾年，他們兩家還鬧過一些小小不快。”向岩捋了捋長須，“不過我回到赤鄢也有二十多年，不太清楚他兩家關系有沒有改善，這城裡平時也沒人提起。”

　　他知道現在再裝糊塗也沒用了，乾脆問道：“特使大人，您真查出來岑家涉案了？”

　　賀靈川點頭：“線索矛頭都指向岑府。”

　　“罪證確鑿？”

　　“還缺關鍵性的證據。”賀靈川歎了口氣，“坦白說，我抓了他家兩個侍衛。那倆貨是來殺人滅口的，結果被我截了。”

　　向岩搖頭：“兩個侍衛，還不夠定罪的。”

　　“向老是明白人。”賀靈川正色道，“我缺少一樣證據，能把案件和岑家直接關聯起來。”

　　猛虎焦玉在一邊道：“麥先生。”

　　“麥先生當然可以，但他現在下落不明，他像也沒打算再露面。”賀靈川搖頭，“也不知是岑府還是仲孫謀，昨晚派了一頭夢魘來殺我。”

　　這一聽就不是常規手段，向岩吃了一驚：“特使您還安好？”

　　“湊合，沒被弄死。”賀靈川一聲歎息，“我反追回去，結果是同心衛的樊勝在那裡候著，二話不說跟我大戰一場。這人好生難打，他還有一頭巨熊兄弟叫作樊、樊……”

　　他剛提起樊勝之名，向岩就一下站定，直從牙縫裡吸氣：“樊暴？”

　　“對。”賀靈川笑道，“向老也認得麽？”

　　“豈止是認得！同心衛的樊氏兄弟，那可不簡單。你居然能從樊勝手下活著回來，真是，真是……”向岩本想說運氣好，但回頭一想，這不可能全憑運氣。

　　看來他一直小瞧了這位年輕特使啊。

　　“同心衛是靈虛城的南部守備軍，負責城南及附近地區的安全，一直都是從蠻龍軍裡面精挑細選出來的百戰之才。”

　　在貝迦國遊歷這麽久，賀靈川聽過蠻龍軍的大名。

　　那是貝迦的精銳軍隊之一。

　　“樊氏三兄弟就擔任這支軍團的正副三職。”

　　“哦，等一下。”賀靈川奇道，“三兄弟？我昨晚只見到樊勝、樊暴兩個。”

　　“同心衛的大統領，也就是樊氏兄弟的老大，名為樊隆，戰功卓著，修為強橫。”向岩給他解惑，“他和樊勝才是血緣關系的親兄弟，至於巨熊樊暴，那是他們拜認的三弟，樊隆親自命名的。”

　　“我說嘛，樊勝怎麽看都像人。”人和熊當然不可能是親兄弟，對……吧？

　　“三兄弟中，樊隆最強大，這是軍中公認。樊勝的武技修為，都是兄長教導的。”向岩看他一眼，“不是我長他人威風，樊隆曾經單槍匹馬殺掉大妖叱風。賀特使如果對上他，恐怕凶多吉少啊。”

　　賀靈川撓了撓頭。

　　樊勝就已經很難對付了，沒想到人家還有個更強橫的兄長。

　　他打了小的，會不會後面引出老的？

　　話說回來，“叱風又是什麽來歷？”

　　“是一頭偷襲墟山的大妖，據說有上古妖仙血脈。有些妖怪一直不肯臣服於貝迦，這便是其中之一。當時靈虛城出動了好些人手，都沒能將它打下來。”向岩搖頭，“樊隆的作派與兩個兄弟完全不同，精明、狠辣、世故。這種人，大家都不敢輕易得罪。”

　　“反正他沒來。”賀靈川心大，“看來他咖位大，仲孫謀還請不動他。”

　　向岩不知道什麽叫咖位，也沒打算多問：“樊隆職責在身，輕易不會離開虛城。”

　　“那就沒事了。”賀靈川一聲長歎，轉移話題，“線索不好找啊，這些醃臢處理得太乾淨了。”

　　“那特使今天是來……？”

　　“哦，我想另尋一條線索，看向老能不能幫忙。”

　　向岩攏了攏手：“特使請講。”

　　這件事，越來越棘手了。

　　賀靈川正色道：“案件的進展，一直由焦玉呈送太子。太子也飛書與我，說這件事要嚴查到底，無論對方什麽背景身份。”

　　說罷，將伏山越的手書遞了過去。

　　向岩恭敬接過，打開來逐字逐句閱讀。

　　這上面的內容，就是赤鄢國對於此事的態度：“對於禍亂前線，害我妖民者一查到底、絕不姑息！”

　　言之鑿鑿，並沒有公文中常見的模棱兩可、斟言酌句。

　　末尾是太子的大紅印章，很醒目啊。

　　看完以後，他又還給賀靈川，沉聲道：“老朽知矣，自當全力配合，希望能不負特使所托。”

　　當了幾十年的官場老油子，向岩很清楚賀靈川取信的意圖，即是告訴他不要再偷奸耍滑。

　　但他畢竟退休了，現在是個無權也無勢的耄耋老頭。

　　賀靈川笑了：“向老盡力就好，我隻想請您辦點事兒。”

　　向岩微松一口氣：“請吩咐，我不傳第三人知。”

　　賀靈川要的就是他這句承諾。

　　“如今的難點，我們要找到能夠直接關聯岑家的第二個物證或者人證。”

　　“放出夢魘的那個咒師程俞嗎？”猛虎路過一棵大樹，忍不住趴在上面磨了磨爪子。這棵紫檀很名貴，但向岩並不介意，“即便能抓住他，即便他能出來指證，但口說無憑，沒有物證也沒用。”

　　人家為什麽派程俞來暗算賀靈川？就是因為夢中殺人這種手段無證可查嘛。

　　“他最多算個輔證。”賀靈川緩緩道：“我覺得，有個人選很合適。”

　　向岩反倒顯出了擔憂：“特使身邊殺機重重，千萬小心哪。”

　　賀靈川笑了，這老頭子明明很清楚城內的形勢嘛，先前卻裝作懵懂不知。

　　向岩又歎了口氣：“幸虧岑泊清的夫人，也就是靈虛城大司農的長女不在白沙矍，否則這案子更不好辦了。”

　　(本章完)
